
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

------

Считаю, что для требуемых условий наиболее предпочтительным вариантов является GitLab.

* Его можно развернуть как в облаке на арендуемом сервере, так и у себя в локальной сети, либо применить в закрытом контуре сети предприятия, для обеспечения большей безопасности.

* Секретные данные можно не писать в открытом виде, а использовать переменные, либо подключить внешние хранилища секретных данных, например Hashicorp Vault.

* GitLab построен на системе контроля версий Git.

* Начиная с версии 8 имеет в себе встроенный Docker Registry, что позволяет создавать и хранить собственные Docker образы сборок.

* Начиная с версии 13 можно создавать неограниченное число репозиториев, как для бесплатной версии, так и для платной. В свою очередь репозитории можно объединять их в группы для более удобной навигации между ними.

* В редакторе gitlab-ci можно писать пайплайны как для сборки проектов, так и для их тестирования. Нет разницы какой функционал будет выполнять пайплайн. Все процессы можно описать в одном файле .gitlab-ci.yml, в котором можно реализовать сколько угодно шаблонов выполнения с разными настройками и разным количеством шагов.

* Для выполнения сборок используются GitLab Runner, которые можно разместить в разных сегментах сети и для разных сборок. А также можно регулировать количество одновременных сборок, то есть чем больше Runner'ов подключено к проекту, тем больше одновременных сборок или тестов можно запустить.

Сам пользовался только Jenkins и Gitlab. Могу сказать что Gitlab намного удобнее, потому что это полноценная система, это мощный комбайн, там есть всё для DevOps от начала(разработка и хранение кода) до конца(автоматическая выкатка готовой версии на "боевой" сервер). 

-----------

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

------------------

Ещё недавно бы любой российский DevOps при ответе на данный вопрос первым делом сказал - ELK, но время и политика вносят свои коррективы.
 Elastic — компании-разработчика стека ELK, отказалась сотрудничать с российскими организациями, а до этого поменяла условия распространения поисковой системы и хранилища Elasticsearch, а также интегрируемого средства анализа и визуализации данных Kibana.
Поэтому мой ответ это OpenSearch – система полнотекстового поиска. Является форком Elasticsearch. Разработана компанией A9.com, дочерней компанией Amazon.com.
Стэк OpenSearch (OpenSearch + Logstash-oss-with-OpenSearch-output-plugin + OpenSearch–Dashboards) является бесплатным аналогом с отрытым исходным кодом стэку ELK (Elasticsearch + Logstash + Kibana). В совокупности с Beat’ами (Filebeat, Winlogbeat, и т.д.) образуют полный цикл управления логами: сбор, систематизация, поиск.
Если используются облачные технологии , то российские облачные провайдеры так же имеют на своих платформах такой инструмент как OpenSearch, например VK Cloud и Яндекс. 

-------------

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

-----------

В данном случае нет смысла изобретать велосипед. Предлагаю использовать Prometheus+Grafana+Node_exporter. Он соответствует всем предьявляемым требованиям, имеет много документации и большое сообщество.
