
## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

Полная виртуализация — позволяет запускать какую угодно операционную систему на каком угодно процессоре, однако, это крайне неэффективно и абсолютно не подходит для высоконагруженных систем.
Пара-виртуализация - когда Guest OS понимает что она запущена в виртуальной среде и кооперируется с гипервизором для достижения большей эффективности. То есть появляется guest-hypervisor интерфейс.
В отличие от аппаратной виртуализации, при которой эмулируется аппаратное окружение и может быть запущен широкий спектр гостевых операционных систем, в контейнере может быть запущен экземпляр операционной системы только с тем же ядром, что и у хостовой операционной системы (все контейнеры узла используют общее ядро). При этом при контейнеризации отсутствуют дополнительные ресурсные накладные расходы на эмуляцию виртуального оборудования и запуск полноценного экземпляра операционной системы, характерные при аппаратной виртуализации.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - Физические сервера с кластерной СУБД и балансировкой нагрузки. Кластерная система обеспечивает отказоустойчивость. Использование физических серверов даёт максимальную производительность и устойчивость к нагрузке.

Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. контейнеризация позволяет быстро разворачивать вэб приложения, упрощает администрирование.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом - обычно не требовательны к аппаратной части, лучше подойдёт вариант паравиртуализация. Виртуализация решений для бухгалтерии удобна быстрым развёртыванием, проще делать бекапы и клонировать.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, так как такой вариант обеспечивает максимальную производительность. Или же можно использовать какое то облачное решение, но такого варианта нет в условиях задачи :smile:

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:

1. Proxmox Virtual Environment. Бесплатное решение со всеми нужными функциями - балансировка, репликация, бекапирование и тп.
2. Производительнее чем Proxmox считается Citrix XenServer в стандартном бесплатном варианте, есть подозрение что компания заблокировала его использование в РФ...
3. Hyper-V Server — бесплатное средство виртуализации полностью совместимое с Windows.
4. Docker или LXC, позволяют довольно просто создавать контейнеры для тестирования.


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

Частенько так случается что в организации используются различные решения и системы, например то же использование различных ОС для работы - Windows, Linux, Mac... Такое же разнообразие встречается и в системах виртуализации. В гетерогенной среде уменьшаются возможности автоматического распределения вычислительных ресурсов, что увеличивает вероятность появления дефицита вычислительных ресурсов на одном из участков виртуальной среды. Для автоматизации мониторинга используются несколько различных программных продуктов, что снижает оперативность оценки состояния вычислительных ресурсов. Приходиться нанимать более продвинутый техперсонал или держать разные команды для обслуживания различных виртуальных сред. Соответственно проще работать когда всё в компании унифицировано. Для управления различными виртуальными системами на сегодняшний день созданы так называемые Менеджеры виртуальных машин, существует несколько решений от разных вендоров, например у Микрософт это System Center Virtual Machine Manager. У компании есть Red Hat Virtual Machine Manager, также известный как virt-manager, поддерживает управление KVM, Xen или QEMU, контейнерами LXC.
