
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

-------

API Gateway реализует единую точку входа в микросервисную архитектуру. Он находится перед микросервисами. В популярных реализациях, API Gateway отвечает не только за маршрутизацию запросов, но и умеет решать другие задачи, такие как аутентификация, авторизация, мониторинг, балансировка нагрузки и ее лимитирование, кэширование и композицию данных. Все это помогает разработчикам сосредоточиться на основной бизнес-логике, ускоряя выпуск приложений.

В современных российских реалиях это должен быть open-source проект, как минимум в своей базовой части. Проекты с закрытым кодом, и требующие лицензионного ключа с ограниченным сроком действия, по известным причинам опасны для использования или попросту недоступны в России.

| Продукт | Маршрутизация | Аутентификация | Терминация HTTPS |
|---|---|---|---|
| Kong | Да | Да | Да |
| Gravitee.io | Да | Да | Да |
| Apache APISIX | Да | Да | Да |
| Tyk | Да | Да | Да |
| KrakenD | Да | Да | Да |

Из перечисленных мне больше всего импонирует KrakenD как одно из самых производительных решений на рынке, дизайн KrakenD с отсутствием состояния и простой настройкой одного конфигаруционного json-файла.
KrakenD —  это open source решение, написанное на Go. Нет библиотеки плагинов, но есть возможность писать свои сообственные на Go. Есть поддержка GraphQL из коробки.
В отличие от других решений, архитектура KrakenD является stateless. KrakenD не требует координации или централизации узлов. В кластере KrakenD все узлы автономны и могут продолжать работать, даже если все остальные узлы отключены. Описание API методов и их поведение ведется в одном файле. При желании, можно разделить на гибкую структуру файлов, используя Flexible Config.
Композиция данных есть из коробки, описывая правила в виде конфигурации. Можно написать свои собственные плагины на Go, чтобы расширить функционал.

При использовании облачной архитектуры, лучшим выбором будет предлагаемое провайдером решение: SberCloud API Gateway или Yandex API Gateway.


## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

-------


| Брокер сообщений | Кластеризация | Хранение сообщений | Скорость работы | Поддержка форматов сообщений | Разделение прав доступа | Простота эксплуатации |
|---|---|---|---|---|---|---|
| Apache Kafka | Да | Да | Высокая | JSON, Avro, Protobuf, Binary | Да | Средняя |
| RabbitMQ | Да | Да | Средняя | JSON, XML, AMQP, MQTT | Да | Высокая |
| ActiveMQ | Да | Да | Средняя | JSON, XML, SOAP, STOMP | Да | Средняя |
| Redis | Да | Нет | Высокая | JSON, Strings, Lists, Sets, Hashes | Нет | Высокая |
| Beanstalk | Нет | Нет | Средняя | JSON, Strings | Нет | Средняя |


* **Apache Kafka** является лучшим выбором для приложений, которым требуется высокая скорость работы, кластеризация и хранение сообщений на диске. Kafka также поддерживает различные форматы сообщений и разделение прав доступа. Однако Kafka сложнее в эксплуатации, чем другие брокеры сообщений.
* **RabbitMQ** является хорошим выбором для приложений, которым требуется высокая надежность, кластеризация и поддержка различных форматов сообщений. RabbitMQ также прост в эксплуатации. Однако RabbitMQ не так быстр, как Kafka.
* **ActiveMQ** является также хорошим выбором для приложений, которым требуется высокая надежность, кластеризация и поддержка различных форматов сообщений. ActiveMQ также прост в эксплуатации. Однако ActiveMQ не так быстр, как Kafka и RabbitMQ.
* **Redis** является тоже хорошим выбором для приложений, которым требуется высокая скорость работы и простота эксплуатации. Redis также поддерживает различные форматы сообщений. Однако Redis не поддерживает хранение сообщений на диске по умолчанию и не предназначен для этих целей. Но все же можно включить функцию для хранения сообщений на диске, именуемую Персистентностью, только это приведет к снижения производительности Redis.
* **Beanstalk** является хорошим выбором для приложений, которым требуется высокая скорость работы и простота эксплуатации. Beanstalk также поддерживает различные форматы сообщений. Однако Beanstalk не поддерживает кластеризацию и хранение сообщений на диске.

Для приложений, которым требуется высокая скорость работы, кластеризация, хранение сообщений на диске и поддержка различных форматов сообщений, лучшим выбором является **Apache Kafka**. Для приложений, которым требуется высокая надежность, кластеризация и поддержка различных форматов сообщений, лучшим выбором является **RabbitMQ**. Для остальных приложений нужно выбирать между **Redis** и **Beanstalk**.
